Specijalno za forum IPTV Zezanje
Bili so boljši časi.
Prejšnji časi.
Popolni trenutki,
čisti kot diamant.
Toda stvari se uničijo.
Na Zemlji.
In kar se uniči...
Gospodič Wayne!
...je uničeno.
Bruce, vse je v redu.
Bruce, prosim te.
BATMAN PROTI SUPERMANU:
ZORA PRAVICE
ULTIMATE EDITION
Martha.
V sanjah so me odpeljali
v svetlobo.
Čudovita laž.
ČLOVEŠTVO SPOZNA
SUPERMANA
Jack.
Jack, poslušaj me.
Takoj spravi vse iz zgradbe.
Razumeš?
–Mojbog.
Umaknite se proč od oken!
Dajmo, gremo.
Pojdimo proč. Gremo.
Šef zahteva, da zapustimo zgradbo,
zato pojdimo.
Jack. Jack!
Žal so vse linije zasedene.
Poskusite poklicati pozneje.
Nebeški oče,
ki si ustvaril nebo in zemljo,
usmili se moje duše.
Jack!
Primite se za roke.
Pokažite. Bravo!
Pridite.
Dobro se držite.
Pojdi.
G. Wayne!
G. Wayne! Ne čutim nog.
Ne čutim nog.
Pomoč potrebujemo!
Pomagajte mi.
Ne čutim nog.
Vse bo v redu, slišiš?
Wallace? Te kličejo Wally?
Vi ste šef, šef.
Vse bo v redu.
Počasi, dajmo.
Mojbog,
ne morem premakniti noge.
O, bog! Ne čutim nog.
Vse bo v redu.
Cela si. Dobro?
Poiščiva tvojo mamo.
Kje je?
18 MESECEV POZNEJE
NEKJE V INDIJSKEM OCEANU
Veter prinaša smolo.
Kri na nebu.
Je že tu.
NAIROMI, AFRIKA
Gdč. Lane.
Gdč. Lane. Jimmy Olsen.
Fotograf. Saj je očitno.
Kje je Heron?
Imel je težave na meji.
Kako vam je uspelo?
To je pionirsko delo.
Amajagh še nikoli
ni dal intervjuja.
Veste, kaj Heron vedno reče,
ko sva skupaj na nalogi?
Prav nič.
Heron mi je všeč.
Greva.
Potna lista. Elektroniko.
Telefone, fotoaparate.
Posrednik je rekel,
da general dovoli fotografiranje.
General, ste terorist?
Niso mi povedali,
da bom imel intervju z damo.
Nisem dama, temveč novinarka.
Sem človek, ki nima ničesar,
razen ljubezni do svojega naroda.
Kdo plačuje podizvajalske
varnostne agencije?
Kdo plačuje drone,
ki ponoči letajo nad nami?
Eno vprašanje vodi k drugemu.
Ja?
Povejte, kar bi radi.
Samo fotoaparat je.
ZDA so zavzele
nevtralno pozicijo
glede vaše državljanske vojne,
tako z vidika politike
kot načel.
Ne odpiraj! Osvetlil si...
Ne hinavske
ameriške izmišljotine,
predstavljene kot resnica.
To je moj film.
Ljudje na oblasti se ne zmenijo
za politiko ali načela, gdč. Lane.
Nihče ni drugačen.
Nihče ni nevtralen.
Cia.
Izslediti nas skušajo!
Ti!
Delate za Cio?
Kaj? Ne!
Z vami je prišel!
–Ne, fotografje.
Ne!
NE NJE!
SAMO ZA KRINKO
SMO JO UPORABILI.
NIČESAR NE VE.
Lois, vse je v redu.
OBSTAJAJO REŠITVE,
GENERAL.
IMAM POOBLASTILA,
DA PREDLAGAM DOGOVOR.
Krempelj je mrtev.
Piton, izgubili smo
agenta na terenu.
Ponavljam,
izgubili smo agenta.
Civilistka je še tam.
Rešili jo bomo.
Ne. Pošiljamo drona.
Umaknite se in skrijte.
Napadli boste
tudi zaveznike, tako da...
Odpokličite drona.
Imate ukaz,
da se umaknete. Piton?
Gremo!
Jaz...
Nisem vedela.
Nevednež ni nujno nedolžen,
gospodična Lane.
Vstani! Stoj!
Hitro. Prihaja.
Še dve minuti.
Zdaj leti mimo Pitona.
Gremo!
Tarča najdena.
–Lahko streljate.
Orožje vključeno,
tarča v dometu.
Tri.
Dve, ena.
Dron je zadet.
Kaj pa ga je zadelo?
En korak,
pa boš videl njene možgane.
Ženske v vasi so slišale hrup.
Kot bi se odprlo nebo.
Spustil se je na tla.
Ogromno mrtvih.
SENATOR FINCH
Sledila je še večja groza.
Vlada je napadla.
Neusmiljeni so bili.
Moji starši so skušali pobegniti.
Svet je bil očaran nad tem,
kar zmore Superman,
da se ni nihče vprašal,
kaj pa naj bi počel.
Zabeležite,
da je po mnenju odbora odgovoren.
Ne bo odgovarjal vam.
Nikomur ne odgovarja.
Po mojem niti Bogu ne.
58 proti 0.
Metropolis bo spet ponižal
ekipo Gotham Cityja.
Ostali so samo še
najbolj zvesti navijači.
Kričanje v prazni hiši,
Harborway 1939.
Tom, lepo je bilo
sodelovati s tabo.
Hvala tudi
producentu in režiserju.
Čakaj malo.
–Ne bi rad namigoval...
DC27, javi se.
Poklekni.
Očitno bo Clarkson vrgel
dolgo podajo.
Kje pa.
–Podaja za zadetek!
To res ni potrebno.
–DC27.
Zeke Baker je odkrit.
Ujel je žogo, to je zadetek.
Ne morem verjeti.
DC27, slišite?
Ja. Že greva.
Vnel se je pretep.
Veste, kako močno so v Gothamu
navezani na svoje moštvo.
Nocoj bo v mestu še grdo.
PRISTANIŠČE GOTHAM
KMALU ODPRTJE
Gremo.
REŠIL NAS JE.
HUDIČ.
Vse je v redu.
V redu je.
Pomagat smo vam prišli.
REŠIL NAS JE.
Rešili vas bomo od tod.
ŠE VEDNO JE TU.
Ne razumem.
Prosim, ne. Ne.
Prosim.
Ne vem, kdo je.
Ne vem, kdo je!
Ne!
Jeb...
Kristus!
Videl sem ga.
Nikoli ga nisem videl.
Nisem vedel.
Skoraj si me ustrelil v obraz.
Ne streljaj dobrih fantov.
Ljubi bog.
Ožigosal ga je.
Kuhati sem nameraval.
Kot presenečenje zate.
Imeli so zaslišanje o dogodkih.
Pravijo, da...
–Ni mi mar.
Ni mi mar, kaj pravijo.
Lahko bi ubili žensko,
ki jo ljubim.
Pomisli, kaj bi lahko bilo.
Pomisli, kaj je bilo.
Nisem ubil tistih ljudi,
če to mislijo.
Če želiš to reči.
Ne, pravim,
da bi rada razumela, kaj je bilo.
Hvala, ker si mi rešil življenje.
Toda cena je bila visoka.
Ne vem, ali je možno.
Kaj pa?
Da me ljubiš
in si zvest sebi.
Clark!
Clark, poplavil boš stanovanje.
Še kar delaš?
Na stara leta si počasen, Alfred.
To čaka vse, gospodič Wayne.
Celo ti si že prestar,
da bi umrl mlad.
Čeprav si se trudil.
Riba reže raci rep.
Z mikrofonom je vse v redu.
Nova zaščitna plast je kriva.
Drugače bom moral zvezati.
Si torej včeraj kaj izvedel?
Ne, premajhna riba je.
Nič ni vedel.
Ta ima podatke.
Anatolij Knjazev. Rus.
Deluje po vsem svetu,
bazo pa ima v Gothamu.
Orožje in trgovina z ljudmi.
Torej je po tvoji teoriji
Beli Portugalec Rus.
Ne, po moji teoriji me bo Rus
pripeljal do Belega Portugalca.
Če je sploh človek.
Ne veš, ali je sploh resničen.
Morda je izmišljotina.
Ki želi v Gotham
spraviti umazano bombo?
Tveganje je veliko.
Nova pravila.
Vsi smo zločinci, Alfred.
Od nekdaj.
Nič se ni spremenilo.
Pa se je.
Zdaj je vse drugače.
Možje padajo z neba.
Bogovi streljajo bliske.
Nedolžni umirajo.
Tako se začne.
Vročica, bes.
Občutek nemoči.
Dobre može spremeni v zveri.
John, krij ga.
Živjo!
Nisem vedel, da ste tu.
Mož z napisa.
–Nikar ne verjemite.
Oče je podjetje imenoval po sebi.
On je Lex pred Corpom.
Kako ste?
Res odlično.
Res odlično? Dobro. Pridite.
Oče je potencialnim investitorjem
začel govoriti,
da je podjetje imenoval po sinu.
Bogatim starkam
se je to zdelo prisrčno.
"Napišite ček za Lexa. "
DOSTOP OMOGOČEN
Oče se je rodil v Vzhodni Nemčiji.
Odraščal je ob starih krekerjih.
Vsako drugo soboto
je moral korakati v paradi
in z rožami mahati tiranom.
Po mojem je njegov sin, jaz,
dobil tole v roke
iz božje previdnosti.
Ena od mojih ekip za obnovo Metropolisa
ga je našla.
Spominek s Kriptona.
Kaj ima kamen
z domovinsko varnostjo?
Z domovinsko varnostjo?
Ne, s planetarno varnostjo.
Ta kos je
radioaktiven ksenomineral.
Sumili smo na biološko delovanje,
zato smo vzorec poslali AMRIID-u,
kjer imajo ostanke
pokojnika s Kriptona.
Ko smo generala Zoda
izpostavili mineralu,
se je zgodilo naslednje.
Hitro biološko propadanje.
Razkrajanje kriptonskih celic.
Iz dovolj velike količine
bi lahko izdelali orožje.
In med ribami plava kit.
Na dnu Indijskega oceana.
Smaragdno mesto.
Čudovito.
Skala je radioaktivna,
zato potrebujemo od vas
dovoljenje za uvoz.
In zakaj bi iz minerala
naredili orožje?
V svarilo.
Srebrna krogla za vsak primer
proti Kriptoncem,
da ne bi napočil dan,
ko bi vaši otroci
mahali z rožicami.
Kolikor vem,
je Superman edini tak,
ki leta tod okoli.
Ja, Superman.
Vendar jih je še več.
Teza o meta-človeku.
Ja, tako je.
Bolj ja kot ne
ta izjemna bitja
živijo med nami.
So osnova naši mitologiji.
Bogovi med ljudmi
na našem modrem planetku.
Ni nam treba uporabiti
srebrne krogle.
Toda če jo naredimo...
Potem ne bomo odvisni
od prijaznosti pošasti.
Drug drugemu lahko pomagava.
Bi stopili v mojo pisarno?
Ja.
Kaj imate na svojem seznamu želja?
Dostop do razbitine
ponesrečene kriptonske ladje?
Dogovorjeno.
Celotne ostanke
mrtvega nezemljana za testiranje.
Zodovo truplo želite?
Prav.
Češnja je.
Napočil je čas,
da svet izve
še drugo plat zgodbe.
Pravijo, da je Superman junak.
A čigav?
Kaj bi mu rekli,
če bi bil zdaj tu?
Da je tudi moja družina
imela sanje.
INTERVJU S KAHINO ZIRI
Pogledala bi ga v oči
in vprašala, kako se odloči,
katera življenja so pomembna
in katera niso.
SUPERMAN USTAVIL IZSTRELEK!
SUPERMANOVO JUNAŠKO REŠEVANJE
BRUCE WAYNE REŠIL DELAVCA
DIREKTOR IZVLEKEL ČLOVEKA
IZPOD RUŠEVIN
Gospod, zlezite dol.
Dol, sem rekel!
Takoj!
Pošljite okrepitev.
Nikar!
Lois, laboratorij na trojki.
Lanova tu.
–Kent.
Danes si športni poročevalec.
O nogometu poročaj.
"Uničene sanje poražencev:
10 jardov med Gothamom in slavo. "
Pazi se v Gothamu.
Da te ne bodo okradli.
Gledate tole?
Patrulje so hitro obkolile
Park junakov,
POROČILO:
VANDALIZEM V PARKU
medtem ko so vlekli moškega
s priljubljenega spomenika.
Osumljenec je
Wallace Vernon Keefe.
Za Brucea Wayna delam!
Obtožen bo vandalizma,
upiranja aretaciji
ter kaznivega dejanja
teroristične grožnje.
Zaprejo ga lahko za 40 let.
Ubogi pizdun.
Poročila Metropolisa 8.
Jenny.
Naslov: "Konec ljubezenske zgodbe
z junakom na nebu. "
Vprašaj.
Prav.
Je ta ženska doma?
Ne, ni je.
Kaj je naredila, policist?
Nisem policaj, ampak novinar.
Gospodična, ki je živela tu...
Ni se vrnila.
Če je pametna,
je ušla iz mesta.
Tudi vi raje odidite
pred temo.
Razen če bi ga radi srečali.
Ne poslušajte ga.
Bojijo se ga samo tisti,
ki imajo razlog za to.
Koga?
Zdaj je sploh hudoben.
Jezen je.
In na lovu.
Pokaži, kaj znaš!
Dajmo. Daj, no!
Udari ga že.
Hvala.
Tu imajo srečo za žalitev.
Sreča za enega
je smola za drugega.
TODA NA KONCU
SE VSE IZRAVNA.
Tri noči z bolšojsko balerino.
Samo tega me je naučila.
Gotovo ne samo tega.
Lep večer vam želim.
KLONIRANJE NAPRAVE
USPEŠNO
Podobno je tiraniji.
Ta netopirski samooklicani borec
vztrajno meri na pristanišče
ter bližnjo revno sosesko in hiše.
Kolikor razumem,
mu policija dejansko pomaga.
"Zločinski val v Gothamu. "
Druge novice: "Voda je mokra. "
Si oddal članek o nogometu?
Zakaj ne poročamo o tem?
Revni ne kupujejo časopisa?
Ljudje ne kupujejo časopisa. Pika.
Perry, z zgodbo določiš,
kdo je pomemben
in kdo je dovolj vreden.
Dobro jutro, Smallville.
Ameriška zavest je umrla
z Robertom, Martinom in Johnom.
Oprostite.
Ne ujema se. Moji v laboratoriju
še niso videli podobnega.
Reče se mu naboj.
Z njimi streljaš ljudi.
Dobila sem ga s prizorišča
boja v puščavi.
Nikjer jih ne prodajajo,
niti na črnem trgu.
In?
Kdo je torej dal
prototip vojaških nabojev
Tuaregom v Sahari?
Ti si novinarka,
ti mi povej.
Mislim, da ZDA
pošiljajo orožje upornikom,
čeprav trdijo,
da podpirajo izvoljeno vlado.
Vprašanje, Lois.
Let v Washington še nocoj,
dva dni bivanja tam.
Pojdi.
2. razred,
brez dodatnega prostora za noge.
Višji 2. razred.
Navaden!
Zakaj mi nisi povedala?
V osje gnezdo drezaš.
Kar nevarno je.
Zato ti nisem povedala.
Lanova, se ti ne mudi
na letalo?
Razumem.
Dobrodelna prireditev
za knjižnico Metropolisa.
Član odbora
je zahteval Clarka Kenta.
Najbrž kakšna babnica,
ki je usekana na piflarje.
Senatorka.
Malo bourbona pred kosilom?
Avto me čaka. Mudi se mi.
Ne boste bourbona?
Saj ste iz Kentuckyja.
Oče je pravil,
da je kentuckyjski viski
ključ do zdravja.
To je bila njegova soba.
Pustil sem jo, kot je bila.
"Če bom pustil vse, kot je bilo,
se bo mogoče oče enkrat vrnil. "
Trapasto.
Pobožne želje osirotelih fantkov.
Ustavila sem dovoljenje
za uvoz vašega minerala.
Rdeče uniforme prihajajo.
Vi in vaša zaslišanja.
Galopira skozi ulice,
da bi nas opozoril.
Ena gori, če pridejo po kopnem,
dve, če po zraku.
Veste, katera je
najstarejša ameriška laž, senatorka?
Vam smem reči June?
Recite mi, kakor želite.
Vzemi vedro scaline
in reci, da je babičin breskov čaj.
Vzemi morilsko orožje
in mu reci svarilo.
Nikogar ne boste preslepili.
Ne bom spila tega čaja.
Misliš, da bi imel oče kaj proti?
Če bi spremenil
samo eno reč v tej sobi?
Kajti ta bi morala
biti obrnjena.
Kajti zdaj vemo, ne?
Hudiči ne bodo prišli iz pekla.
Ne, hudiči pridejo z neba.
Upam, da naslednja generacija Waynov
ne bo podedovala
prazne vinske kleti.
Čeprav nove generacije
ni na vidiku.
Hvala.
To so vsi klici
z Rusovega telefona.
Dvakrat so omenili
posel z Belim Portugalcem.
In ves čas prenaša
šifrirane podatke
na domači naslov
Alexandra Luthorja.
Misliš, da je Lex Luthor
Beli Portugalec?
Ne bi rekel,
da potrebuje denar od uvoza orožja.
Vseeno moram omrežiti
njegovo hišo,
zato bom potreboval obleko.
Netopir je zaslišal šest mož
in ni izvedel ničesar.
Bruce Wayne
je dobil informacije.
Bruce Wayne ne more vdreti
v Luthorjevo hišo.
Bruceu Waynu tudi ne bo treba.
Povabljen je k njemu.
VABLJENI STE 1. NOVEMBRA OB 19H
GOSTITELJ: ALEXANDER LUTHOR
HAHAHA
TI SI ŠALA, BATMAN
Kdo je to?
Očitno si novi nevednež.
To je Bruce Wayne.
Človekoljub, ljubitelj knjig,
pravi prijatelj
knjižnice Metropolisa,
g. Lex Luthor.
Jaz? Prav.
Nicky.
V zadrego me spravljaš.
Govor, govor.
Bla, bla, bla.
Barje odprt.
Konec.
Beseda človekoljub
izvira iz grščine
in pomeni ljubitelj človeštva.
Skovali so jo pred 2500 leti.
Alfred, kam naj grem?
Pojdi mimo dvigala.
Levo.
Mora biti prav.
V hodniku za postrežbo v kleti.
Pojdi dol po stopnicah.
Bogovi in ljudje.
Prometej je bil na naši strani.
Ko je spodkopal Zevsov načrt
za uničenje človeštva,
je bil kaznovan.
Kar se mi zdi krivično.
Zdaj pa resno.
Knjižnica v Metropolisu...
Stopnice.
Ob prihodu si šel mimo. Pojdi dol.
Nekoč si jih oče
ni mogel kupiti.
Kot otrok
si jih ni mogel privoščiti.
Po smeteh je iskal stare časopise.
Na desni je kuhinja.
Levo.
Pred tabo. To iščeš.
Vam lahko kako pomagam,
g. Wayne?
Iskal...
Mislil sem, da je tu stranišče.
Zadnji martini
je bil po mojem preveč.
Moško stranišče je zgoraj.
Krasno. Dobro sem.
Lepi čevlji.
Alfred, ne morem ostati tu spodaj.
Pojdi gor med ljudi.
Kakšna mlada dama
bo iz tebe naredila poštenega moža.
Sanjaj, Alfred.
Knjige pomenijo znanje
in znanje je moč.
Jaz pa sem...
Ne.
Ne, kaj sem?
Kaj sem hotel reči? Ne.
Grenkosladka bolečina človeka je,
če ima znanje, ne pa moči.
Ker je to nesmisel! In...
Hvala, da ste prišli.
Prosim, pijte. Pijte.
G. Wayne?
Clark Kent, Daily Planet.
Moj sklad je že potrdil
podporo knjigam.
Prosim?
Lepo dekle. Slaba navada.
Ne citirajte me. Prav?
Kaj menite o netopirskem samooklicanem
borcu proti zločinu v Gothamu?
Daily Planet. Sem lastnik?
Ali je tisti drugi?
V vašem mestu teptajo
državljanske svoboščine.
Ljudje živijo v strahu.
Ne verjemi vsemu,
kar slišiš, sinko.
Sam sem videl.
Misli, da je nad zakonom.
Ni malce hinavsko,
da ravno Daily Planet kritizira tiste,
ki mislijo, da so nad zakonom?
Saj vsakič, ko reši vaš junak
mačko z drevesa,
napišete cel slavospev
o nezemljanu,
ki bi lahko uničil ves planet,
če bi želel.
In ne bi mu mogli preprečiti tega.
Večina sveta
ni vašega mnenja, g. Wayne.
Morda je krivo,
ker sem iz Gothama.
Slabe izkušnje imamo s čudaki,
ki se oblačijo kot klovni.
Fanta!
Bruce Wayne
je spoznal Clarka Kenta.
Navdušen sem.
Rad seznanjam ljudi.
Kako smo?
Lex.
–Živjo. Dobro.
Živjo. Lex. Me veseli.
Močan stisk!
Z njim se ni pametno tepsti.
Po toliko letih
smo vas le zvabili v Metropolis.
Prišel sem vam spit vso pijačo.
Kar izvolite.
Večkrat bi morali
preskočiti pristanišče.
Pokazal vam bom laboratorij.
Morda bi lahko sodelovala.
Moj razvojni oddelek se ukvarja
s kupom porednih reči.
Sedem minut.
Prenos je očitno končan.
G. Luthor.
Guverner.
–Guverner.
Oprostita.
–Pa naslednjič.
Guverner, pozdravljeni!
Lex, lepo te je videti.
...SMRTONOSNI POŽAR V TOVARNI
NA DAN MRTVIH V JUAREZU.
Oprostite.
KAKO LAHKO PUSTIJO UMRETI
NESREČNO DEKLE?
Kot prebivalci tega planeta
iščemo odrešitelja.
90 % ljudi verjame
v višjo silo
in vsaka religija verjame
v neke vrste mesijanski lik.
In ko pride odrešitelj
končno na Zemljo,
DEBATA O SUPERMANU
želimo, da se podredi
našim pravilom?
Razumeti moramo,
da gre za paradigmo.
Naše razmišljanje
mora preseči politiko.
Ima ta oseba moralne omejitve?
Imamo mednarodne zakone.
Na Zemlji je vsako dejanje politično.
SUPERMANOVA DEJANJA
SO POLITIČNA
Je res presenetljivo,
da je najmočnejši mož na svetu
predmet polemik?
Premisliti bi morali
o delovanju tega osebka
na državni ravni.
Ljudje slovimo po tem,
da sledimo vplivnim osebam
tudi po poteh, ki so vodile v
nepredstavljive krutosti.
Od nekdaj ustvarjamo ikone
po svoji podobi.
Projicirali smo se nanj.
Morda ni hudič ne Jezus.
Morda je le nekdo,
ki skuša ravnati, kot je prav.
Govorimo o bitju,
čigar obstoj
nasprotuje našemu občutku
prioritete v vesolju.
Pridemo do Kopernika,
ki je postavil Sonce
v središče znanega vesolja
in odmaknil Zemljo.
Pa do Darwinove evolucije.
Izvedeli smo,
da nismo nič posebnega,
le ena izmed mnogih
življenjskih oblik.
Zdaj pa ugotovimo,
da nismo posebni niti v vesolju,
saj imamo Supermana.
Med nami imamo nezemljana.
Nismo sami.
Bi kot senatorka ZDA
zlahka rekli žalujočim staršem:
"Superman bi lahko rešil
vašega otroka,
vendar zaradi načel
ne želimo njegovega delovanja"?
Ne pravim, da ne sme delovati.
Pravim,
da ne sme delovati enostransko.
O čem torej govorimo?
Naj bi imeli Supermana?
Imamo ga.
Halo?
Mati?
Clark!
Kaj je? Kaj je narobe?
Ne, nič. Samo...
Živjo.
Zakaj oče
ni nikoli odšel iz Kansasa?
Preprosto je...
Saj veš, kakšen je bil.
"Zakaj bi pa potoval,
če sem že tam,
kjer hočem biti. "
Ko bi bilo bolj preprosto.
Moj fantič.
Nikoli ni bilo preprosto.
Čudna reč.
Nisem še videla
takšne kovine.
Lahko je kaj od DARPE.
Kdo bi lahko izvedel?
Nihče ne bi hotel.
Mogoče so jih dali upornikom,
da bi jih preizkusili.
Da bi vojake uporabili
kot poskusne zajčke?
Zato si tako dobra novinarka.
Take reči
te še vedno šokirajo.
ZA ZAPORNIKE V GOTHAMU
POMENI ŽIG NETOPIRJA SMRT
DUCATE ZLOČINCEV
IMA NETOPIRJEV ŽIG
BATMAN JE SODNIK,
POROTA IN RABELJ
JE ŠEL GOTHAMOV
BOREC ZA PRAVICO PREDALEČ?
Ne gre dol!
Premestitev zapornika!
Ne smete me dati k ostalim.
Ubili me bodo.
Davkoplačevalcem Metropolisa
se zahvali,
da so te sploh sprejeli.
Tu podpišite.
–Ožigosan sem.
Veste, kaj storijo ožigosanim?
Samo zločinec je.
Gremo!
–Ubili me bodo!
Ubili me bodo!
–Greva!
Keefe.
Varščina je plačana.
Odpri dvojko.
Kdo je plačal?
Kdo, hudiča, si pa ti?
Nihče poseben.
In kaj bi rad?
Rad bi podprl tvojo idejo.
Naročeni ob treh je tu.
Zaradi njega sem pol moža.
Žena me je pustila.
Še v stoje ne morem scati.
Naj se soočim z njim.
Boš uredil?
Dobro.
Kaj bi rad?
Zmotili ste se, gospodična.
Minister Swanwick,
ne vračate mi klicev.
Gdč. Lane, če želite intervju,
je majorka Farris
pred tistimi vrati.
Me imate za neznanko?
Imam vas za novinarko.
Dobro. Ali Amerika
oskrbuje upornike v Afriki
s poskusnim vojaškim orožjem?
S takšnimi jajci
res bolj sodite sem.
Kdo je vaš vir?
Z aluminijasto folijo ovita glava?
Ne z aluminijasto,
je pa kovina.
Izstreljen v incidentu s Supermanom.
Pentagonski strokovnjaki ga ne poznajo.
Ne poveste nam resnice.
Tole je resnica.
Novinarka je hlastala za zgodbo
in šla tja, kamor ne bi smela.
Superman jo je rešil
kot kak ponoreli borec
in bile so žrtve.
Ne izmišljujte si teorij zarote,
da mu povrnete svetniški sij.
Ali sebi.
Majorka.
–Gospod.
Torej,
logiral sem se v tvoj Dropbox,
da bi našel datoteko.
Res sem našel članek.
Vendar ne o nogometu.
Ničesar o prijateljih naše knjižnice,
samo presnetega
gothamskega Netopirja,
čeprav sem ti prepovedal
pisati o njem.
Če policija ne ukrepa prav,
morajo pač mediji.
Ne odločaš ti o tem,
kaj je prav.
Časopis se je ob ustanovitvi
zavzemal za pravico.
Tudi ti bi se lahko,
če bi bili leta 1938, a nismo.
WPA ne najema več,
jabolka ne stanejo pet centov.
Ne tu, ne tam.
Nehaj s tem!
Nikomur ni mar za boj
med Clarkom Kentom in Batmanom.
Menda Superman
noče, da ga imamo
še naprej za Američana.
Zakaj bi ga res imeli?
Če odštejemo
rdeč in moder kostum.
Pa dejstvo, da ima
na prsih začetnico,
ki predstavlja ameriško ime.
Edini razlog, da nima
ogrinjala v podobi
deklaracije neodvisnosti...
To bi bilo preveč očitno.
Kaj se greste tu zadaj?
–Ne.
Zmigajte se.
Zberite se in med ljudi.
Kozarce na pladnje.
Ljudje so žejni.
Nama oprostite?
Nekaj bi vam rad pokazal.
–Oprostite.
Nekateri raziskovalci vztrajajo,
da se ni nikoli zgodilo...
Sam menim, da dejanje
jasno kaže na kralja,
ki je bil tudi psihopatski morilec.
Zame je to vrhunec
40 let restavriranja.
Ne morem verjeti,
a končno sem ga spravil sem.
Aleksandrov meč.
To rezilo je presekalo
gordijski vozel.
Pravo zmagoslavje.
Res.
Uživajte.
–Hvala.
Ponaredek je.
Pravega so prodali 1998
na črnem trgu
in zdaj visi...
Nad posteljo sultana Hajarja.
Oprostite.
Oprostite, gospodična.
Zadnjič ste vzeli nekaj mojega.
Ni vljudno krasti.
Je kraja,
če kradeš drugemu lopovu?
Kdo ste?
Nekdo, ki jo zanima ista oseba
kot vas.
Kaj res?
G. Luthor ima fotografijo,
ki je moja last.
Ste jo dobili?
Kot kaže, ne. Nisem.
Prekopirani podatki
imajo vojaško zaščito.
Takole oblečeni
bi vam 9 od 10 moških
dovolilo vse.
Toda vi ste tisti deseti?
Najbrž sem prvi
spregledal vašo igro
izgubljene punčke.
Ne poznate me,
sam pa sem poznal
nekaj takih žensk.
Dvomim, da ste poznali kakšno,
kot sem jaz.
Res je, kar pravijo o fantkih.
Nagonsko nočejo ničesar deliti.
Nisem vam ukradla podatkov.
Izposodila sem si jih.
Disk boste našli
v predalu svojega avta.
G. Wayne.
POVEZANO
ZAČETEK DEKODIRANJA
DEKODIRANJE
Si ga dobil?
Kamen?
Ja, dobili smo ga.
Žal mi je.
Na tla! Takoj na tla!
Ne!
Vse mi je pomenila.
In ti si mi jo vzel.
Bruce!
Bruce, poslušaj me!
Lois je!
Lois Lane!
Ona je ključ!
Sem prekmalu?
Prekmalu sem!
Prav imaš o njem!
Vedno si imel prav!
Boj se ga!
Najdi nas, Bruce!
Moraš nas najti!
BELI PORTUGALEC
SODNIK
POROTA
RABELJ
PRAVICA?
BELI PORTUGALEC
Beli Portugalec ni človek,
temveč ladja.
Gospodič Wayne, od sedmega leta
obvladaš umetnost prevare,
kot je Mozart obvladal čembalo.
Nikoli pa nisi znal lagati meni.
Beli Portugalec
ne prevaža umazane bombe.
Kaj je na njem?
Orožje.
Kamen.
Mineral, ki oslabi
kriptonske celice.
Prvi dovolj velik vzorec
so pred tremi meseci našli
v Indijskem oceanu.
Beli Portugalec
naj bi ga dostavil Lexu Luthorju.
Ukradel mu ga bom.
Da ne bo v Luthorjevih rokah.
Uničil boš kamen.
Ne.
Boš šel v vojno?
Ta pizdun nas je
pred dvema letoma zapletel v vojno.
Alfred, preštej mrtve.
Na tisoče jih je bilo.
Jih bo naslednjič več milijonov?
S svojo močjo lahko izbriše
človeško raso.
Če je samo odstotek možnosti,
da je naš sovražnik,
moramo to imeti za resnico.
In moramo ga uničiti.
Vendar ni naš sovražnik.
Ne še.
20 let v Gothamu, Alfred.
Videla sva,
koliko so vredne obljube.
Koliko dobrih mož je ostalo.
Koliko se jih ni spreobrnilo.
14 ur.
Sem Clark Kent,
delam za Daily Planet.
Rad bi izvedel,
kaj se je zgodilo zaporniku.
Pisal se je Santos.
Te informacije ne smem izdati.
Mami!
Ga. Santos?
Vam lahko zastavim
nekaj vprašanj?
Ni bil moj mož.
Vem pa, kaj je zagrešil.
Ampak bil je tudi oče.
Preselili so ga
iz zapora v Gothamu
V zapor v Metropolis.
A v zaporu vedo.
Poznajo žig.
Stražarjem je vseeno.
Sodnik je Netopir.
Eden odloča, kdo preživi.
Je to pravično?
–Povejte mi vse.
Da spremenim to.
–S čim? S pisalom?
Njega besede
ne bodo ustavile.
Veste, kaj ga bo? Pest.
Kent, govoriti hočem s tabo.
Kent!
Jenny, kam je šel?
Ne vem.
Najbrž je trikrat udaril s petami
in se vrnil v Kansas.
Ta piz...
Zasukaj!
Gremo!
Hitro, hitro!
Ne!
Kje je?
Ko te bodo naslednjič klicali,
se ne oglasi.
Netopir je mrtev.
Pokoplji ga.
Na to glej kot na usmiljenje.
Povej,
krvaviš?
Pa še boš.
ISKANJE TRANSPONDERJA
RAZISKOVALNI ODDELEK LEXCORP
Nimam svetniškega sija,
g. minister.
Šla sem v puščavo
in ljudje so umrli.
Zaradi tega ne morem spati.
Kar je prav.
Če mislite,
da je Superman morilec,
vrzite to proč.
Toda po mojem
ne mislite tega.
Kako določimo, kaj je dobro?
V demokraciji je dober pogovor,
ne enostranska odločitev.
Zato pozivam Supermana,
naj pride jutri na Kapitolski grič
in se sooči z žrtvami.
SEN. FINCH
TISKOVNA KONFERENCA
Svet mora vedeti,
kaj se je zgodilo v puščavi
in za kaj se Superman zavzema.
Kako daleč bo šel
s svojo močjo.
Ravna po naši volji
ali po svoji?
Ljudje sovražijo tisto,
česar ne razumejo.
Toda vidijo tvoja dejanja
in vedo, kdo si.
Nisi morilec, grožnja.
Nisem želela,
da bi te ta svet imel.
Bodi njihov junak, Clark.
Bodi njihov spomenik.
Bodi njihov angel.
Bodi, kar želijo, da si.
Ali pa ne bodi nič od tega.
Temu svetu ne dolguješ ničesar.
Nikoli mu nisi.
Postaja DeNiros.
Prestopite tu za avenijo Kane.
Pazite, ko izstopate.
Danes moram govoriti
s senatorko.
Danes nima časa.
Govoriti moram z njo
pred zaslišanjem.
Sploh veste,
kako pomembno je to?
Ne morete k senatorki.
Moram govoriti z njo.
Prosim, rotim vas!
Ne počnite tega.
Zelo pomembno je!
Pridite.
–Ne dotikajte se me!
Prosim!
–Oprostite. Ni hotela oditi.
Nisem povedala resnice.
CI misli,
da je bila puščava past.
Nekdo je hotel okriviti Supermana.
Krogla?
Kovino je razvilo zasebno podjetje.
Katero?
LexCorp.
Lex Luthor?
V oporišču v puščavi
je imel zasebno varnostno službo.
Povejte to uradno.
Niti pod razno. Zaupno je.
In rad imam svojo službo.
Ni logično.
Pravite, da so postavili past,
da bi podtaknili Supermanu.
Toda, kako so vedeli,
da se bo prikazal...
Sredi puščave. Hvala.
Zaslišanje v senatu
se bo kmalu začelo.
Seveda se vsi sprašujemo,
ali bo prišel tudi Superman.
To bi radi videli.
G. Keefe.
Soledad O'Brien, Ta trenutek.
Vprašanje imam za vas.
Kaj boste povedali senatorjem?
Prišel sem jim povedat,
naj se prebudijo.
To sta meso in kri.
K nam je pripeljal vojno.
In takole...
NEKDANJI WAYNOV USLUŽBENEC
BO PRIČAL
In vojna je videti takole.
Vse sem izgubil.
Mnogi bi rekli,
da je njihov junak.
Ni junak.
Grace, takoj pokliči Grega.
Anonimni vir lahko potrdi vse,
kar sem povedala
o dogajanju v Nairomiju.
Anonimni vir?
–Objavite.
Luthor je za vsem tistim
v puščavi.
Bila je zaseda za Supermana.
Zaupajte mi.
Kot so pri Watergateu.
Ti pa pomisli na sodišče.
Če se motiš, nas bo Luthor tožil
in spravil v stečaj.
Potrebuješ dokaz.
Ne, takoj moramo objaviti.
Pred zaslišanjem.
Če bo Superman vedel,
bo morda pričal drugače.
Ne bom tvegal
obstoja časopisa,
da boš pošiljala
skrivna sporočilca
svojemu rešitelju.
Plačal ji je?
Še več, grozil ji je.
Dal ji je scenarij,
kaj naj reče.
Njeni starši so še živi.
A punca ima vest.
Izkoristil je naš odbor.
Senatorka!
Živjo.
Počakajte.
Rad bi govoril z vami.
Mercy, rezerviraj mi sedež.
Kaj nameravate?
Prišel sem povedat svojo zgodbo.
Da sem pripravljen plačati
kriptonsko zaščito,
a je senatorka iz Kentuckyja
ustavila zadevo.
Ja, predsednik odbora o Supermanu
pada na varnost.
Greg, zakaj ne dobiva naših čekov?
Saj jih.
Vsak mesec dobi ček
Sklada za žrtve.
Vendar jih vrne.
BRUCE WAYNE:
ODPRI OČI
...ki je izgubil obe nogi
v grozljivih dogodkih
pred dvema letoma.
Kristus.
BRUCE WAYNE = SLEP
Zakaj nisem videl tega?
Oprostite, raziskal bom.
In Superman je tu.
Prišel je na Kapitolski grič.
To je zgodovinski trenutek.
Pričakujemo,
da bo dal izjavo senatu,
ameriškemu narodu
in seveda svetu.
Tu je. Prišel je.
Nad Kapitolom je.
Na vročem stolu boš, miška.
Na kmetiji sem odraščala.
Znam ukrotiti prašiča.
Veš, katera je najstarejša laž
v Ameriki, senatorka?
Da je moč nedolžna.
Vso srečo.
Gospodična...
Rudy, spusti jo.
SUPERMAN = ILEGALNI PRISELJENEC
Izgini!
–Superman!
Zjutraj je prišel še en.
Najprej naj povem,
da sem hvaležna naši priči,
ker bo danes pričala.
Tako deluje demokracija.
Pogovarjamo se.
Delujemo s strinjanjem vladajočih.
Sedela sem že na tem stolu,
ko sem povedala,
da ta odbor
ne bo dovoljeval tajnih intervencij.
In ne bo dovolil laži.
Kajti danes je dan resnice.
Samo s pogovorom...
Samo s skupnim delom lahko...
Lahko...
Lahko gradimo svobodno in...
BABIČIN BRESKOV ČAJ
Mojbog!
Spet smo pred Kapitolom,
kjer se je nekaj zgodilo.
SVOJO DRUŽINO SI PUSTIL UMRETI
Oprostite.
Oprostite, policist.
Novinarka sem.
Me spustite noter, prosim?
Dihajte počasi,
globoki vdihi.
Vse bo še v redu.
Hvala. Dajte mi malo prostora.
Gospa, utrpeli ste
poškodbo glave.
Z očmi spremljajte lučko.
Gospodič Wayne.
G. Wayne!
...v sobi,
kjer je pričal Superman.
To je katastrofalen dogodek.
Ne vemo še točnih številk,
a gotovo je,
da je več kot ducat ljudi
umrlo v eksploziji.
Prva reševalna vozila
so že tam.
Žrtve še vedno nosijo ven.
EKSPLOZIJA
STRESLA KAPITOL
Superman je sprva
pomagal reševati žrtve,
a je potem izginil,
kar je malo čudno.
Iz prestolnice se oglaša
Carrie Birmingham.
Policija je potrdila,
da je eksplozijo povzročila
eksplozivna naprava
v sobi za zaslišanje.
Še enkrat predvajajte.
Lahko povečate?
–Izvolite.
Policija na Kapitolu potrjuje,
da je za bombo osumljen
Wallace Vernon Keefe.
Viri trdijo...
Clark, jaz sem.
Bi lahko...
Bombo bi lahko pretihotapil
na zaslišanje
v svojem invalidskem vozičku.
Superman je bil v prostoru,
a mu ga očitno ni uspelo ustaviti.
Nisem videl, Lo.
Tam sem stal in nisem videl.
Clark, drugi so za tem.
Bojim se, da nisem videl,
ker nisem gledal.
Ves ta čas...
Ves ta čas živim,
kot se je zdelo prav očetu.
Krivice popravljam za duha.
Prepričan,
da sem tu za dobra dela.
Superman ni bil nikoli resničen.
Podoba iz sanj kmeta iz Kansasa.
Nekateri ljudje
imajo samo te sanje.
Le te jim dajejo upanje.
In to nekaj pomeni.
Na mojem svetu je res.
Toda mojega sveta ni več.
Dobrodošli.
Po analizi deluje plovilo
s 37 % učinkovitostjo.
Boste prevzeli nadzor?
Ja, bom.
Prav. Začniva.
Kriptonski arhiv vsebuje znanje
s sto tisoč različnih svetov.
Dobro. Poduči me.
META-ČLOVEK
KAMERA 01
PARIZ, FRANCIJA
PREVERJANJE OBRAZNEGA PROFILA
RUE DES SAINTS
BELGIJA, NOVEMBER 1918
Alexander Luthor,
prepisali ste varnostni dostop.
Izvorna komora pripravljena
na gensko analizo vzorca.
Potrjujem genski material.
Analiziram.
Gostitelj je general Zod iz Kandorja.
Potrjujejo tuj genski material.
Analiziram.
Preblizu Sonca si letel.
Poglej se zdaj.
Opozorilo.
To dejanje je prepovedano.
Kriptonski Svet je odredil,
da ne bi nihče nikoli dal življenja
tako sovražni deformiranosti.
Onečaščenje brez primere.
In kje je kriptonski Svet?
Uničen je.
Torej nadaljuj.
Prav.
Pripravljam bubo
in začenjam preobrazbo.
"Sprašujemo se,
če je Superman
vedel za grožnjo in ni ukrepal,
ali je torej sokrivec tragedije?"
Kenta še vedno ni?
"Njegovo izginotje vzbuja vprašanja. "
Ne.
Ostaja veliko
neodgovorjenih vprašanj.
Glavno med njimi je,
ali je Superman sodeloval
pri načrtovanju tega napada.
Gre za posameznika
z neomejeno močno,
ki pa ni ustavil napadalca,
ki je bil čisto blizu njega.
Preiskovalcem to ni jasno.
Zažgimo ga!
JE BIL SUPERMAN VPLETEN?
Za 20 dolarjev bo rekel,
da vas ni videl.
Zame velja isti znesek.
VIDI GORE,
PREKO KATERIH SE NE DA.
PRIŠEL JE UMRET.
Predstavnik FBI,
ki sodeluje pri primeru,
je rekel,
da so našli, citiram,
"celo množico materialov za izdelavo
bomb v Keefovem stanovanju. "
Zdaj morajo ugotoviti,
ali mu je pri načrtovanju napada
kdo pomagal.
Niso še ovrgli možnosti,
da je bil pomagač Superman.
Viri mi pravijo,
da dobijo ogromno
anonimnih in verodostojnih namigov,
ki vsi kažejo
na obiskovalca s Kriptona.
Lois, ven moraš.
Ni vedel, da bo umrl.
Ravno je kupil špecerijo.
Voziček
in krogla iz puščave
sta bila iz iste snovi.
Vem. Puščava, zaslišanja.
Luthor hoče mrtve,
kamorkoli gre Superman.
Luthor se je precej namučil...
Da je dal bombo v voziček,
a potem zmanjšal njen učinek?
Kako to misliš?
Notranjost stola
je bila obdana s svincem.
Tega ni mogel preprečiti.
Bombe ni mogel videti.
Nekaj posebnega, ne?
Prebivalci Kansasa živimo v ravnini,
zato prihajamo v gore.
Od tod greš samo navzdol
do poplavnih območij.
Kmetija na dnu sveta.
Spomnim se,
ko je nekega leta hudo deževalo.
Niti 12 let nisem imel.
Oče je vzel lopate
in vso noč smo kopali.
Delali smo,
dokler nisem omedlel.
Vendar smo ustavili vodo.
Rešili smo kmetijo.
Tvoja babica mi je spekla pecivo.
Rekla je, da sem junak.
Pozneje tistega dne smo izvedeli,
da smo ustavili vodo.
Poslali smo jo nazaj.
In odneslo je Langovo kmetijo.
Ko sem jedel svoje junaško pecivo,
so se njihovi konji utapljali.
V spanju sem dolgo slišal
njihovo stokanje.
So se môre kdaj nehale?
So.
Ko sem spoznal tvojo mamo.
Dala mi je upanje,
da je ta svet tudi dober.
Bila je moj svet.
Pogrešam te, sin.
Tudi jaz te pogrešam, oče.
Veš, da ne moreš zmagati.
Samomor je.
Starejši sem,
kot je bil moj oče.
Morda je to dejanje edino,
ki je pomembno.
20 let boja proti zločinu
pa ne pomeni nič?
Zločinci so kot plevel, Alfred.
Izpuliš enega
in namesto njega zraste nov.
Zdaj pa gre za prihodnost sveta.
To je moja zapuščina.
Oče me je posedel sem.
Povedal mi je,
na čem je zgrajena Waynova vila.
Na železnici,
nepremičninah in nafti.
Prva generacija je obogatela
s trgovanjem s Francozi.
Krzna in kože.
Lovci so bili.
Pa bo padla
hiša Waynovih.
Počakati moramo na več dokazov,
toda še vedno ne vemo,
kje je.
Če Superman ni vpleten,
če mu ni treba ničesar skrivati,
zakaj ga potem nismo videli
vse od tragedije?
Ne moreš kar
kazati s prstom...
Na nikogar ne kažem.
Glej, tu jih še imam.
Če bo že zločinec...
Noč je tu.
Oprostite.
Vas ne...
Preprosta Lo zjutraj.
Lola v hlačah.
Lois Lane.
Pridi pogledat razgled.
Skrivnost višine
je v gradbenem materialu.
Lahke kovine,
ki se rahlo zibajo v vetru.
In ti nekaj veš
o LexCorpovih kovinah.
Ne, gdč. Lane?
Dokazala sem, kaj ste naredili.
To si odločna.
Žal bo to izginilo.
Kot pesek v puščavi.
Psihopat ste.
Beseda s tremi zlogi
je prezapletena za majhen um.
Naslednja kategorija: krogi.
Okoli in okoli tečeva,
da Supermana najdeva.
Napačna kategorija, fant.
Trikotniki.
Evklidova trikotniška neenakost.
Najkrajša razdalja med točkama
je ravna črta.
In najravnejša pot do Supermana
je lepa potka
z imenom Lois Lane.
Vrnil si se.
Joj, koliko težav imamo tu zgoraj!
Težave zla na svetu.
Težave popolne kreposti.
Zaprl te bom, ne da bi te zlomil.
Kar je več, kot si zaslužiš.
Težava, da si ti na vrhu vsega.
Nad vsem.
To je namreč bog.
Hor, Apolon, Jahve, Kal-EI.
Clark Joseph Kent.
Veš, od plemena je odvisno,
čemu pravi bog, Clark-Joe.
Kajti bog je plemenski.
Bog je pristranski.
Ko sem bil otrok,
me ni noben mož z neba
obranil pred očetovo pestjo
in gnusom.
Že zdavnaj sem ugotovil,
če je bog vsemogočen,
ni samo dober.
In če je samo dober,
ne more biti vsemogočen.
Tudi ti ne moreš biti.
S svojimi očmi morajo videti,
da si slepar.
Kri na tvojih rokah.
Kaj si storil?
In nocoj bodo videli.
Kajti, prijatelj moj,
nocoj imaš zmenek.
Na drugi strani zaliva.
Njegovo sovraštvo je zrelo.
Dve leti je zorelo.
Ni ga bilo težko potisniti čez rob.
Rdeča sporočilca, pok.
Svojo družino si pustil umreti!
In zdaj boš poletel k njemu.
Boril se boš z njim.
Do smrti.
Črn in moder.
Večer dvoboja!
Največjega gladiatorskega dvoboja
v zgodovini sveta.
Bog proti človeku.
Dan proti noči.
Sin Kriptona
proti gothamskemu Netopirju.
Misliš, da se bom zate
boril z njim?
Ja,
mislim, da se boš boril
za posebno žensko v svojem življenju.
Na varnem je na tleh.
Pa ti?
Blizu, a ne govorim o Lois.
Ne,
mati je posebna ženska
za vsakega fantka.
Martha, Martha.
Mati letečega demona
je gotovo čarovnica.
Kakšna je že kazen za čarovnice?
Točno, smrt v ognju.
ČAROVNICA
Kje je?
Ne vem!
Nisem dovolil, da mi povedo!
Če me ubiješ,
bo tudi Martha umrla.
Če odletiš, Martha umre.
Če pa ubiješ Netopirja,
bo Martha živela.
Tako, ja. Ja.
In zdaj se bog uklanja moji volji.
Kamere te čakajo na tvoji ladji,
da bo svet videl luknje
v svetniškem siju.
Vsemogočni bo pokazal,
kako umazan je, kadar je treba.
Da bi rešil Martho,
mi prinesi Netopirjevo glavo.
Mati božja, poglej,
koliko je ura!
Ko si prišel, si imel uro časa.
Zdaj pa je manj.
NOVICE: NENAVADNI DOGODKI
NA KRAJU STRMOGLAVLJENJA
Brooke Baldwin je na prizorišču.
Brooke, v živo si.
Kaj vidiš?
Na ladji se nekaj dogaja.
Pošilja močne sunke napetosti.
Helikopterji so v zraku.
Postavili so barikade
okoli središča.
Skušamo se približati,
da bi videli, kaj se dogaja.
Vlada popolna zmeda.
Bliske vidiš, električne sunke.
Vsako minuto so močnejši.
Daily Planet.
Lois.
V Gotham moram,
da ga prepričam, naj mi pomaga.
Koga?
Drugače mora umreti.
Clark.
Na tem svetu
nihče ne ostane čist.
Od tega trenutka
je večina mesta ovita v temo.
Veliko kaosa.
Nocoj na ulicah Metropolisa
vlada zmeda.
Območje še vedno
obletavajo helikopterji.
Ne vem,
če lahko vidite strele...
1 NOVO SPOROČILO: WAYNE, BRUCE
TUDI FANTJE ZNAMO DELITI
METROPOLIS V TEMI;
ELEKTRIČNI SUNKI Z LADJE
VDRL V LUTHORJEV DISK,
NAŠEL FOTOGRAFIJO,
VENDAR NI TVOJA LAST.
TI SI.
KDO SI?
KOD SE SKRIVAŠ?
LEXCORP -RAZISKOVANJE
META-ČLOVEKA
VARNOSTNA KAMERA
KAMERA 1
KAMERA 4
ZAUPNI POSNETKI
JAREK TONGA, 6578 M
LABORATORIJ 03-
POSKUSNI TEST
2400 ur in 2 minuti.
Osebek naglo slabi.
Vse intervencije so spodletele.
Nastopila bo smrt.
Dr. Silas Stone preklicuje
vse klinične postopke.
Osebek 6-19-82 vlade ZDA
je uspešno aktiviran.
Helikopter do Gothama potrebujem.
Pokliči heliport.
Helikopter?
Še kolesa si ne moremo privoščiti.
Te zanima zgodba?
Pojdi na ladjo.
Superman je verjetno že tam.
Perry, ne gre za zgodbo.
Jenny, priskrbi ji helikopter.
Pozabi heliport,
na strehi naj pristane.
Na strehi, Lois!
Kam greva?
Tja!
Tu sem.
Bruce, prosim.
Motil sem se.
Moraš me poslušati.
Lex želi...
Ne razumeš.
Ni časa!
Razumem.
Ne vstajaj!
Če bi hotel, bi bil že mrtev.
Vdihni.
To je strah.
Nisi pogumen.
Ljudje so pogumni.
Starši so te gotovo naučili,
da si nekaj posebnega.
Da si tu z namenom.
Moji starši so me naučili
drugačne lekcije,
brez razloga
umreti v jarku.
Naučili so me,
da je svet logičen le,
če ga prisiliš.
Nisi bog.
In niti človek nisi bil.
Dovolil mu boš ubiti Martho.
Kaj to pomeni?
Zakaj si izrekel to ime?
Najdi ga.
Reši
Martho.
Martha.
Zakaj si izgovoril to ime?
Martha!
Zakaj si izrekel to ime?
Clark! Nehaj!
Prosim, nehaj!
Zakaj si izgovoril to ime?
Tako je ime njegovi materi.
Tako je ime njegovi mami.
Še vedno nimamo odgovorov.
Smo zunaj barikad.
Situacija je nevarna.
Vojaško in policijsko osebje
je obkolilo območje.
Luthor.
Tvoje življenje hoče za njeno.
Čas se ji izteka.
Izvidniška ladja
jemlje elektriko mestu.
Gotovo je Lex.
Na ladji te potrebujejo.
Našel jo bom.
Moja mama me potrebuje.
–Čakaj.
Obljubim ti.
Martha ne bo umrla nocoj.
Gospodič Wayne.
Alfred.
Oprosti, ker sem prisluškoval,
toda izsledil sem Rusov telefon
v skladišču ob pristanišču.
Letiš tja.
Ne zaslužim si te, Alfred.
To pa drži.
Bojim se, da je to slovo.
In z vsakim slovesom
malce umreš.
Sestrelite ga.
–Daj! Daj!
Alfred, prevzemi.
Prav.
Preklapljam na daljinsko upravljanje.
Toplotna slika kaže dva ducata
sovražnikov v tretjem nadstropju.
V drugem te bom odložil.
Odvrzi!
Rekel sem, da odvrzi!
Ubil jo bom.
Verjemi ali ne.
Verjamem ti.
Vse je v redu.
Prijatelj vašega sina sem.
Vedela sem.
Ogrinjalo.
"Pozen si, pozen, "
je rekel Beli zajec.
40 sekund do oživitve.
Ne, zajček?
Brez trikov in časa.
In brez Netopirjeve glave.
30 sekund do oživitve.
Kuhar kliče. Pardon.
Gothamovo pečenko,
dobro zapečeno.
Halo? Povej slabo novico.
Raje jo povem osebno.
20 sekund do oživitve.
Izgubil si.
Ne znam izgubljati.
Se boš že naučil.
Da se bom naučil.
Ne sovražim grešnika.
Sovražim greh.
-10 sekund do oživitve.
Tvoj greh je,
da obstajaš.
Ne morem ti dovoliti zmage.
Netopirju sem dal priložnost,
vendar ni dovolj močan.
Če človek noče ubiti boga...
2. 1.
...ga bo hudič!
Perry!
Ostanite mirni!
Poročajo o izpadu elektrike
na severu
in severozahodu mesta.
Oblasti skušajo ugotoviti,
ali gre za teroristični napad.
Starodavna kriptonska pokveka.
Kri moje krvi.
Rojena, da te uniči.
Tvoja poguba.
Bog je dejansko mrtev.
Predsednik kliče.
G. predsednik.
Calvin, kaj, hudiča, je to?
Prenos v živo z vrha
LexCorpovega nebotičnika
v središču Metropolisa.
NOVICA
NAPAD NEZNANEGA BITJA
Vojaška letala so na prizorišču.
Ste ranjeni?
–Nič mi ni.
Dobro. Vse bo v redu.
Ta reč se je pred trenutki
prikazala na kraju,
kjer so strmoglavili Kriptonci.
Na srečo je konec delovnega dne
in je mesto prazno.
VOJSKA SE BORI Z BITJEM
Vojaški helikopterji
so ta hip prispeli.
Izgubili smo zvezo
s poročevalsko ekipo.
Ne vemo, kaj se je zgodilo.
Alfred, kaj se dogaja?
Kako bi najbolje opisal?
Zračni prostor Metropolisa
je trenutno zaprt.
Oprostite.
Prosimo, ostanite na sedežih.
Gdč. Prince?
Izpraznili so mesto.
Očitno ga vodi v vesolje.
Lahko sprožimo rdeči gumb,
g. predsednik.
Ne še. Ste zmešani?
Dovolj visoko sta,
da ju lahko zadenemo brez žrtev.
Ena žrtev, g. predsednik.
Superman.
Naj se nas Bog usmili.
Orožje je nabito.
–Orožje nabito.
Rdeči ptiči so pripravljeni.
Izstrelite, ko boste pripravljeni.
3, 2, 1.
O, bog.
Prvi izstrelek je zadel.
Stryker'z Island, vzhodni Metropolis.
Nenaseljen je.
Drugi izstrelek...
Ni vstopa v ozračje.
Drugi izstrelek?
Superman.
Drugi izstrelek je bil Superman.
Gospod.
Premika se.
Udarni valovi se krepijo.
Z vsakim zadetkom
je še močnejši.
Ne moremo napasti.
Calvin, kaj hočeš reči?
Da ga ne moremo ubiti.
Gospodič Wayne, me slišiš?
Alfred.
S Kriptona je.
Samo kriptonsko orožje
ga lahko ubije.
Ja, če bi ga še kaj imel.
En izstrelek še imam.
Kopje. Alfred, kopje.
Iz čistega kriptona je.
V Gothamu je.
Če prebodem kožo,
ga bo kopje ubilo.
Teoretično.
Nazaj do mesta
mi mora slediti.
Nazaj do kriptona.
Sranje.
Zakaj si ga pripeljal nazaj v mesto?
Pristanišče je prazno.
Tu imam orožje,
ki ga lahko ubije.
Si našel kopje?
Nisem imel ravno časa.
To bitje se hrani z energijo.
To bitje je z drugega sveta.
Z mojega.
Ne bom prvič ubila
bitja z drugega sveta.
Je s tabo?
Mislil sem, da je s tabo.
Clark!
Si dobro?
Ljubim te.
Ne, Clark, ne smeš.
To je moj svet.
Ne, Clark, nikar.
Ti si moj svet.
Ne.
Clark, prosim!
SUPERMAN JE MRTEV
NOČ GROZE, JUTRO ŽALOSTI
NOVINAR CLARK KENT UMRL
MED POROČANJEM O BITKI V GOTHAMU
LEX LUTHOR ARETIRAN ZARADI SODELOVANJA
PRI BOMBNEM NAPADU V KAPITOLU
HARRYJEVI SENDVIČI
DAILY PLANET
KENNEDY MRTEV
Živjo.
Clark je tole poslal sem,
da bi te presenetil.
VOJSKA ZDA
"Mrtvi bodo živeli.
Pokončani bodo spet vstali.
Vstanite in pojte,
zakopani v prahu.
Ste kot jutranja rosa.
In zemlja bo rodila mrtve. "
Potrebujem prevoz do hiše.
Pozabila sem čekovno,
da plačam pogrebniku.
Pravijo, da je vse plačano.
Kdo je pa plačal?
Anonimni donator.
Z vsem cirkusom
na Vzhodu pokopavajo prazno krsto.
Niso ga znali počastiti drugače
kot vojaka.
Ko je bil živ,
sem ga pustil na cedilu.
Zdaj, ko je mrtev,
pa ga ne bom.
Pomagaj mi poiskati takšne,
kot si sama.
Morda ne želijo, da jih najdeš.
Vendar jih bom.
Borili se bodo.
Združiti moramo moči.
Pred sto leti
sem se odrekla človeštvu.
Stoletju groze.
Človek je zgradil svet,
kjer ne moremo združiti moči.
Ljudje so še dobri.
Borimo se, ubijamo,
izdamo drug drugega.
Vendar gradimo znova.
Boljši smo lahko.
In bomo.
Moramo biti.
ČE IŠČEŠ NJEGOV SPOMENIK,
SE OZRI OKOLI
Zakaj si rekel,
da se bodo morali
drugi kot jaz boriti?
Tak občutek imam.
Zapornik A-C-23-19-40.
Upravnik bi rad govoril s tabo,
zato vstani.
Še enkrat bom ponovil.
Upravnik bi rad govoril s tabo,
zato vstani.
Obrni se z obrazom k steni.
Čelo položi na steno,
roke za hrbet,
da te lahko vklenem.
Kamor koli greš,
kar koli boš počel,
imel te bom na očeh.
Poglej naju.
Tako se vse poruši.
Konec je
z uglajenostjo Waynovih.
Kdo bi mi pa verjel?
Nor sem.
Še soditi mi ne morejo.
Tako je.
Imamo bolnišnice,
ki lepo delajo z duševno bolnimi.
Ampak ti ne greš tja.
Premestili te bodo
v arkhamsko umobolnico v Gothamu.
Tam imam
še nekaj prijateljev.
Pričakujejo te.
Toda zvon je že zazvonil.
Slišali so ga.
Zunaj v temi.
Med zvezdami.
Cin cin, bog je mrtev.
Ne moreš preklicati zvonjenja!
Lačen je. Našel nas je.
In prihaja!
Cin, cin.
Prevod: RETAiL
Tehnična obdelava: SLO4U
BATMAN PROTI SUPERMANU:
ZORA PRAVICE
ULTIMATE EDITION
Slovenian
Specijalno za forum IPTV Zezanje